Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
The three kimono beauties are the suspects.
Tiga wanita cantik berkimono adalah tersangkanya.
Solve the mystery of the mole on the chest.
Memecahkan misteri tahi lalat di dada.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Little Client (Part 2)"
"Klien Kecil (Bagian 2)"
No murder weapon?
Senjata pembunuh tidak ditemukan?
Well...
Ini...
"Tomoka Saegusa (28)" -I can't believe it.
"Tomoka Saegusa (28)" -Aku tidak percaya ini.
You haven't even found the murder weapon.
Kau bahkan belum menemukan senjata pembunuh.
We're going back to work then.
Kita akan kembali bekerja.
Wait!
Tunggu!
I'd like to question you all later,
Aku ingin menginterogasi kalian semua nanti,
so please wait in another room till then.
jadi tunggulah di kamar sebelah.
If you insist that we wait, I guess we will.
Jika kau bersikeras kami menunggu, baiklah.
"Toshika Bessho (29)" -But I won't answer
"Toshika Bessho (29)" -Tapi aku tidak akan menjawab
no matter what you ask me.
apa pun yang kau tanyakan kepadaku.
"Mitsu Kusano (34)" -There's nothing suspicious about us.
"Mitsu Kusano (34)" -Lagipula tidak ada yang mencurigakan tentang kami.
We were just taking an outdoor bath,
Kami hanya mandi di luar ruangan,
so we're not going to let you treat us like criminals.
jadi kami tidak akan diperlakukan seperti penjahat.
An outdoor bath?
Mandi di luar?
Yes, it seems that they all took a bath at about 11:55 pm,
Ya, sepertinya mereka semua mandi sekitar jam 11:55 malam
which is around the time of the crime.
yang juga dekat dengan waktu kejahatan.
Then, about 20 minutes later,
Sekitar 20 menit kemudian,
Mr. Mouri went in as well.
Tn. Mouri juga masuk ke tempat pemandian.
What? He went in?
Apa? Dia masuk?
Don't tell me you peeked into the women's bath?
Jangan bilang kau mengintip tempat pemandian wanita!
It's for both men and women.
Itu untuk pria dan wanita.
I see. Just because it's for both women and men,
Oh, begitu. Hanya karena itu untuk pria dan wanita
it doesn't mean that you can go ahead and look in, you know!
bukan berarti kau boleh masuk untuk melihatnya!
I'm telling you! So listen!
Aku akan katakan padamu! Jadi dengarkan!
I just thought that if somebody was already inside,
Aku hanya mengira kalau seseorang sudah ada di dalam,
-I'd be lucky... -Huh?
-aku akan beruntung untuk... -Apa ini?
Isn't this movie the one that Kazuki acted in?
Bukankah film ini yang dibintangi Kazuki?
Why is something like that found over here?
Kenapa ada benda seperti ini di sini?
It's the video that Mr. Kamoshita rented.
Itu adalah video yang disewa Tn. Kamoshita.
They rent out movie videos here at the inn.
Mereka menyewakan video di penginapan ini.
Give it to me.
Berikan padaku.
Let's take a look at it.
Ayo kita lihat.
Mr. Mouri, we don't have time to watch that.
Tn. Mouri, kita tidak punya waktu untuk melihat-lihat.
Some clues could be hidden in it, right?
Pasti ada beberapa petunjuk yang tersembunyi di dalamnya, kan?
It looks like a scary movie.
Sepertinya ini film horor.
It's only kid's stuff.
Ini hanya untuk anak-anak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your mother's not the killer.
Ibumu bukan pembunuhnya.
I'm not worried about that lady at all.
Aku tidak khawatir sama sekali pada wanita itu.
Kazuki?
Kazuki?
The sound reminds me of my mother.
Suara itu mengingatkanku pada ibuku.
Huh?
Apa?
Wait!
Tunggu!
I'm sorry.
Maaf.
A guest suddenly said he wants dinner.
Seorang tamu mengatakan dia ingin makan malam.
Was it noisy?
Apakah suaranya mengganggu kalian?
No.
Tidak.
So you want to see your mother after all, don't you, Kazuki?
Jadi kau memang ingin menemui ibumu bukan, Kazuki?
Not really.
Tidak juga.
I just thought that it'd be a hint to finding her.
Aku hanya berpikir bahwa itu akan menjadi petunjuk untuk menemukannya.
Hey, stupid! Look behind you, behind!
Hei, bodoh! Lihatlah belakangmu, di belakang!
Behind you, I said!
Aku bilang di belakangmu!
Wait. Something's coming from the ceiling!
Tunggu. Ada sesuatu di langit-langit!
Talk about getting carried away.
Sepertinya mereka terbawa suasana.
"The end."
"Tamat"
It was quite amusing, wasn't it?
Itu cukup menarik, bukan?
Yes.
Ya.
But we really got nothing out of it, didn't we?
Tapi kita tidak mendapatkan apapun petunjuk.
I guess not.
Kurasa tidak.
I see. I get it now.
Begitu. Aku mengerti sekarang.
That's why the killer soaked his body
Itu sebabnya si pembunuh merendam tubuh korban
into the bath tub after strangling the victim.
di dalam bak mandi setelah mencekiknya.
There are only two mysteries left to solve.
Hanya ada dua misteri tersisa untuk dipecahkan.
The reason why the killer took a bath
Alasan si pembunuh mandi
and that mole.
dan tahi lalat itu.
The killer could've gotten naked to set the victim off guard,
Pembunuhnya mungkin telanjang untuk membuat korban lengah,
but what about the mole?
tapi bagaimana dengan tahi lalat itu?
Officer Yokomizo, may I have a moment with you?
Inspektur Yokomizo, boleh aku minta waktumu sebentar?
Yes, what is it?
Ya, ada apa?
We were concerned about the trace on the neck
Kita terlalu fokus pada bekas luka di leher korban
that we didn't notice at first.
sehingga kita tidak menyadarinya.
But there were marks of the victim
Tapi ada bekas luka pukulan
being hit several times on the back of his head.
di belakang kepala korban.
Then, was he struck to death?
Kalau begitu, apa dia dipukul sehingga tewas?
No. He seemed to have bled,
Tidak. Dia sepertinya berdarah,
but it wasn't what killed him.
tapi bukan itu yang menyebabkan kematiannya.
It's most likely that the killer hit him, and after he passed out,
Kemungkinan besar si pembunuh memukulnya dan setelah dia pingsan,
she strangled him to death.
si pembunuh mencekiknya sehingga tewas.
If so, this shower nozzle is very likely
Kalau begitu, kemungkinan besar senjata yang digunakan
the weapon that was used to hit him.
adalah kepala pancuran ini.
Please do a luminol reaction test right away.
Segera lakukan tes luminol.
I see. So that's the story.
Begitu. Jadi begitu.
That means the most suspicious person
Artinya orang yang paling mencurigakan
would be the one who tried to hide it.
adalah orang yang mencoba menyembunyikannya.
Okay, I'll put Pops to sleep using the tranquilizer gun.
Baiklah, aku akan membius Paman dengan jarum penenang.
-Hey, Conan. -Huh?
-Hei, Conan. -Apa?
What do you mean, "Huh"?
Apa maksudmu, "Apa"?
It's past three o'clock already,
Sekarang sudah lewat jam 3,
so you'd better get to bed!
jadi sebaiknya kau pergi tidur!
But...
Tapi...
We've got to go look for Kazuki's mother
Kita harus mencari ibu Kazuki
who's a good cook tomorrow, you know.
yang pandai memasak besok.
Good cook?
Pandai memasak?
Remember?
Apa kau ingat?
He mentioned that he used to go to sleep a lot
Dia bilang bahwa dia sering tidur
while looking at his mother's mole.
sambil melihat tahi lalat ibunya.
It seems that he used to hear
Sepertinya dia juga mendengar
the rhythmical sound of the knife cutting things.
suara pisau dapur yang sedang memotong.
It means that she's a good cook, right?
Itu artinya ibunya pandai memasak, kan?
I... I guess so.
Yah... Aku rasa begitu.
I'll be right over, so please lay the mattress out for me, okay?
Aku akan segera ke sana, jadi bisakah kau menggelar kasurnya untukku?
Promise, okay?
Baiklah.
And if Kazuki gets up, please tell him something.
Jika Kazuki bangun, tolong beritahu dia sesuatu.
His mother is not the killer.
Ibunya bukan pembunuhnya.
Inspector Yokomizo, luminol reaction was detected
Inspektur Yokomizo, reaksi luminol terdeteksi
from the shower nozzle.
dari kepala pancuran.
The killer must've hit Mr. Kamoshita on the head
Pembunuhnya pasti memukul kepala Tn. Kamoshita
with this shower nozzle,
dengan kepala pancuran ini,
knocked him out and then strangled him to death.
membuatnya pingsan lalu mencekiknya hingga tewas.
And did you find that thin, long, black string
Apa kalian sudah menemukan benda tipis dan panjang berwarna hitam
that was used to choke him?
yang digunakan untuk mencekiknya?
Well, we looked all over
Yah, kami sudah memeriksa tempat
where the three suspects could've hidden the string,
dimana ketiga tersangka mungkin menyembunyikan benda itu,
but no luck so far.
tapi kami belum berhasil menemukannya.
This means that somebody out of those three
Itu berarti salah satu dari mereka bertiga
must still have it on her.
masih memiliki benda itu.
Okay, tell the policewoman
Baiklah, beritahu petugas wanita
-to do a body check on them. -I think...
-untuk melakukan pemeriksaan tubuh pada mereka. -Kurasa...
that would be useless.
itu tidak ada gunanya.
-But... -You saw it, didn't you?
-Tapi... -Kau melihatnya, bukan?
The picture that was taken on the cell phone
Gambar yang diambil di ponsel
the moment Mr. Kamoshita was being strangled to death!
saat Tn. Kamoshita dicekik hingga tewas!
There was a mole on the left side
Ada tahi lalat di sebelah kiri
of the chest of the woman, wasn't there?
dari dada wanita itu, bukan?
But Ms. Kusano's mole on her chest was on the right side.
Namun, tahi lalat Ny. Kusano ada di dada sebelah kanannya.
Ms. Bessho's was on her left cheek.
Tahi lalat Ny. Bessho ada di pipi kirinya
And, Ms. Saegusa's was on the back of her neck.
dan tahi lalat Ny. Saegusa pula ada di belakang lehernya.
They are obviously not the killers.
Jelas bahwa mereka bukan pembunuhnya.
If you try to do a body check on them,
Jika kau melakukan pemeriksaan tubuh pada mereka,
you're just going to get them angrier, don't you think?
kau hanya akan membuat mereka lebih marah, bukan begitu?
But the only ones who don't have an alibi
Tapi satu-satunya yang tidak punya alibi
among the employees of this inn are those three.
di antara karyawan penginapan ini adalah mereka bertiga.
Well, let's call it a day for now.
Yah, sebaiknya kita lanjutkan penyelidikan kemudian.
And I'd advise you to do a re-check on everyone in this inn,
Kau harus memeriksa semua orang yang ada di penginapan ini,
including the guests.
termasuk para tamu.
-Okay. -It did poke him for sure.
-Baik. -Aku pasti itu telah menusuknya.
What is going on?
Apa yang terjadi?
It seems that there's an off-season mosquito here too.
Tampaknya ada nyamuk di luar musim di sini.
A mosquito?
Nyamuk?
See. I got a bite on my neck just a while ago...
Begini. Leherku digigit barusan...
What?
Apa?
Jalapeno, harami...
Jalapeno, harami...
Here he comes! The Sleeping Kogoro!
Ini dia! Kogoro Tidur!
It turns out the needle just didn't poke him deep enough.
Jadi jarumnya tidak menusuknya cukup dalam.
All right then, Officer Yokomizo.
Baiklah, Inspektur Yokomizo.
Please gather the things that I ask for
Tolong kumpulkan benda-benda yang kuminta
and bring the three suspects here.
dan bawakan ketiga tersangka ke sini.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
You've figured it out after all!
Itu berarti kau sudah mengetahuinya!
Yes. Let me explain the truth
Ya. Biar kujelaskan kebenaran
of what went on in this room
tentang apa yang terjadi di kamar ini
regarding the strangulation of Mr. Kamoshita.
berkenaan pencekikan Tn. Kamoshita.
What you're saying doesn't fit in
Apa yang kau katakan tidak cocok sama sekali
with what you've been saying just a while ago.
dengan apa yang kau katakan beberapa waktu yang lalu.
All right, Mr. Mouri!
Baiklah, Tn. Mouri!
Everything's set.
Semuanya sudah diatur.
Sleeping Kogoro's deduction show is about to begin!
Acara deduksi Kogoro Tidur akan segera dimulai!
Hey, wait a second.
Hei, tunggu sebentar.
Why do we have to be called in again?
Kenapa kami dipanggil ke sini lagi?
You saw for yourself already, didn't you?
Kau sudah melihatnya sendiri, bukan?
We don't have the same mole that the killer had!
Kami tidak memiliki tahi lalat yang sama dengan si pembunuh!
Besides, has the murder weapon been found?
Selain itu, apakah senjata pembunuhnya sudah ditemukan?
You can't prove the murder without it, can you?
Kau tidak dapat membuktikan pembunuhan tanpa itu, bukan?
Of course we found it.
Tentu saja kami menemukannya.
Right, Mr. Mouri?
Apa aku benar, Tn. Mouri?
No, we haven't found it.
Tidak, kami belum menemukannya.
What?
Apa?
It has most likely been destroyed.
Kemungkinan besar senjata itu sudah dihapus.
Destroyed? Mr. Mouri...
Dihapus? Tn. Mouri...
But we know what the killer used
Tapi kita bisa tahu apa yang digunakan si pembunuh
to strangle Mr. Kamoshita
untuk mencekik Tn. Kamoshita
because we have this screwdriver.
karena kita memiliki obeng ini.
Oh, it seems as if your hands have become a bit smaller.
Oh, sepertinya tanganmu menjadi sedikit lebih kecil.
Never mind the details.
Tidak perlu pikirkan hal seperti ini.
Inspector! I've rented it.
Inspektur! Aku sudah menyewanya.
Shall we compare the two, then?
Kalau begitu, ayo kita bandingkan keduanya.
The video of the same movie that Mr. Kamoshita rented from this inn
Video dari film yang sama yang Tn. Kamoshita sewa dari penginapan ini
and the video that we rented from the rental video shop.
dan video yang kita sewa dari toko rental video.
First, we'll look at Mr. Kamoshita's video
Pertama, kita lihat video Mr. Kamoshita
that was here in this room.
yang ada di ruangan ini.
Just as we've seen before,
Seperti yang telah kita lihat sebelumnya,
it has a scary opening scene.
ini memiliki adegan pembuka yang menakutkan.
Next, let's look at the video from the rental video shop.
Selanjutnya, kita simak video dari toko rental video.
What? Is that all?
Apa? Itu saja?
Yes.
Ya.
The spot display of the video company...
Ini tampilan perusahaan videonya...
and the spot display of the movie company.
dan ini tampilan perusahaan filmnya.
What? Hey.
Apa? Sebentar.
Besides that, this is...
Selain itu, ada juga...
-the prologue of the movie. -So, let me explain the story
-awal dari filmnya. -Biar kujelaskan cerita
of the cursed stairs...
tangga terkutuk dari sekolah...
Strange. The opening title
Aneh. Judul pembukanya
appeared immediately in the other video we just saw.
langsung muncul di video pertama yang baru saja kita lihat.
It's been cut off
Itu sudah dipotong
and shortened by about one minute.
dan dipersingkat sekitar satu menit.
And the killer used it to murder her victim.
Si pembunuh menggunakan pita yang dipotong untuk membunuh korban.
I see! It's the video tape!
Oh, begitu! Pita kasetlah jawabannya!
The killer victim opened the video tape using a screwdriver
Pembunuhnya membuka kaset itu menggunakan obeng
and removed the tape from inside,
dan melepaskan pita dari dalam,
then cut off enough tape to use as the murder weapon.
lalu memotong cukup pita untuk digunakan sebagai senjata pembunuhan.
She then reconnected the tape together with scotch tape.
Kemudian dia menghubungkan semula kaset itu dengan selotip!
If she adjusted the tape
Jika dia menyesuaikan kasetnya
so that the opening title appears when the tape is played,
agar judul pembukanya keluar ketika rekaman itu diputar,
she wouldn't be suspected
maka dia tidak akan dicurigai
even if the police were to check the tape later.
bahkan jika polisi memeriksa rekamannya nanti.
But the black string that was taken on the cell phone
Tapi tali hitam yang diambil di ponsel
looked much thinner.
tampak jauh lebih tipis.
That's easy.
Itu mudah.
Hey, disassemble the brand new tape
Hei, bongkar kaset baru
that Mr. Mouri told you to go buy.
yang Tn. Mouri minta untuk dibawakan.
Yes, sir.
Baik.
Now, please look!
Sekarang, silahkan lihat!
If you don't do anything, it's nothing but a plain black strip.
Jika kau tidak melakukan apa-apa, itu hanyalah pita hitam polos.
But if you twist it like this...
Tapi jika kau memutarnya seperti ini...
Why...
Kenapa...
It doesn't look like a thinner string.
Itu tidak terlihat seperti tali tipis.
It sure doesn't.
Memang tidak.
Instead of twisting it, you stretch it out.
Bukan diputar, tapi ditarik.
Stretch it out?
Ditarik?
How can you stretch it out even more...
Tapi bagaimana itu bisa ditarik...
Yes. When you pull the tape really hard,
Ya. Saat kau menarik pitanya,
it becomes thinner.
itu menjadi lebih tipis.
While I'm at it, the length of a tape being played at normal mode
Untuk pengetahuan kalian, panjang pita yang diputar pada mode biasa
is about 30 centimeters per 10 seconds.
adalah sekitar 30 sentimeter per 10 detik.
That is 180 centimeters per minute.
Artinya, 180 sentimeter per menit.
So if you stretch it out, it can easily go over 2 meters.
Jadi jika kau tarik, itu bisa mencapai lebih dari 2 meter.
It's long enough for the killer
Itu cukup panjang bagi si pembunuh
to wind around both hands, then strangle the victim to death.
untuk melilitkannya pada kedua tangan lalu mencekik korban hingga tewas.
So that's why the tape was a minute short.
Jadi itu sebabnya rekaman ini satu menit lebih pendek.
He looked at the recording time
Dia melihat panjangnya durasi rekaman
that is posted on the box of the video!
yang tertera di kotak kasetnya.
Where did you come from, Conan?
Dari mana kau muncul, Conan?
See, it says the duration is 94 minutes.
Lihat, di sini tertulis 94 menit.
but the counter of the video tape that we just saw
tapi penunjuk waktu dari rekaman video yang baru saja kita lihat
was 1 hour and 33 minutes.
adalah 1 jam 33 menit.
Right, Pops?
Benar bukan, Paman?
But where's the video tape that was used to kill the victim?
Tapi dimana pita video yang digunakan untuk membunuh korban?
She probably burned it with a lighter or something
Dia mungkin membakarnya dengan korek api atau semacamnya
and shoved the ashes down the drain of the bath tub.
dan membuang abunya ke saluran pembuangan bak mandi.
After all, video tapes are made from very easily burnable substance.
Pita video itu memang dibuat dari bahan yang sangat mudah terbakar.
Well, there's no doubt that the murder weapon is the tape.
Yah, tidak diragukan lagi kalau senjata pembunuhnya adalah pita itu.
If you check the video tape,
Jika kita memeriksa pita video itu,
the part of the tape that was connected will probably be found.
bagian dari pita yang terhubung mungkin akan ditemukan.
Therefore, the killer tried to deceive the police
Jadi si pembunuh mencoba menipu polisi
by soaking the body in a tub of water.
dengan merendam tubuh dalam bak air.
Didn't the killer do that to complicate
Bukankah si pembunuh melakukan itu untuk memperumit
the estimation of the time of death?
perkiraan waktu kematian?
Then please take a look
Lihatlah.
at your left hand that is holding the video tape.
Tangan kirimu yang memegang pita video itu.
What is this black trace?
Apa noda hitam ini?
This is the black magnetic substance
Ini adalah zat magnet hitam
that is on the surface of the video tape in order to record images.
yang ada di permukaan pita video untuk merekam gambar.
The killer tried to wash the black traces
Pembunuh mencoba untuk mencuci noda hitam
off Mr. Kamoshita's neck, but his yukata got wet,
dari leher Tn. Kamoshita, tapi yukata-nya basah,
so she dunked his body into the water.
jadi dia mencelupkan tubuh korban ke dalam air.
But the killer couldn't wash off what she had to the most.
Tapi si pembunuh tidak membersihkan sesuatu yang paling penting.
The thing that would serve as conclusive evidence,
Hal yang akan menjadi bukti konklusif,
her red mole.
yaitu tahi lalat merahnya.
Red, you said?
Merah?
Are you saying that the mole in the picture was...
Apa kau bicara soal tahi lalat pada foto itu...
Well, that wasn't a mole,
Yah, itu bukan tahi lalat,
but something that flew on her when she hit
tapi sesuatu yang terkenanya ketika dia memukul
and knocked Mr. Kamoshita out with the shower nozzle.
dan membuat pingsan Tn. Kamoshita dengan kepala pancuran.
It was his blood!
Darahnya!
I see.
Begitu.
It looked like a black mole because the scene was static.
Itu terlihat seperti tahi lalat hitam karena foto itu statis.
So, the killer took off all her clothes
Jadi si pembunuh melepas semua pakaiannya
to avoid getting blood on her yukata.
untuk menghindari darah pada yukata-nya.
Yes. That's why the killer said
Ya. Itu sebabnya si pembunuh berkata
that she wanted to take a shower when she came to this room.
bahwa dia ingin mandi ketika dia datang ke ruangan ini.
She probably said something like the shower broke
Dia mungkin mengatakan sesuatu seperti kepala pancurannya rusak
and lured Mr. Kamoshita into the shower room.
dan memancing Tn. Kamoshita ke kamar mandi.
When he came in,
Ketika Tn. Kamashita masuk,
she hit him with the shower nozzle and knocked him out.
dia memukulnya dengan kepala pancuran dan membuatnya pingsan.
Without bothering to put on her clothes, she cut the video tape.
Bahkan tanpa mengenakan pakaiannya, dia memotong pita video itu.
She then used it to strangle Mr. Kamoshita.
Kemudian dia menggunakannya untuk mencekik Tn. Kamoshita.
She was not aware at that time that her picture was being taken.
Dia tidak sadar saat itu bahwa fotonya sudah diambil.
The killer wiped off the blood that splattered on her,
Pembunuhnya membersihkan darah yang berceceran ke tubuhnya,
left the room, and put away the scissors
meninggalkan ruangan dan meletakkan kembali gunting
and screwdriver where they originally were.
dan obeng ke tempat awalnya.
She headed for the outdoor bath
Dia menuju pemandian luar
to completely wash off the magnetic substance on her hand
untuk sepenuhnya membersihkan zat magnetik di tangannya
and the blood that splattered on herself.
dan darah yang berceceran pada dirinya.
Am I wrong?
Apakah aku salah?
The one who tried to hide the red mole,
Orang yang mencoba menyembunyikan tahi lalat merah,
Ms. Toshiko Bessho?
Ny. Toshiko Bessho?
She... she tried to hide it?
Apa? Menyembunyikan...
Don't be ridiculous! She was the first one
Jangan konyol! Dia yang pertama
who showed you her body of her own initiative!
menunjukkan tubuhnya padamu!
Yes. That was what bothered me.
Ya. Itulah yang menggangguku.
Being as introverted as she is,
Karena dia seorang introvert,
what she did was way out of line of her actual character.
apa yang dia lakukan itu tidak sepadan dengan karakter aslinya.
That's when I realized
Saat itulah aku menyadari
that it's a blind spot under the collar bone.
bahwa itu adalah titik buta di bawah tulah selangka.
That the killer didn't know
Pembunuhnya tidak tahu bahwa
that there was blood by her chest
ada darah di dadanya
until she saw that picture.
hingga dia melihat foto itu.
But there was no blood on her chest!
Aku bilang, tidak ada darah di dadanya!
Of course it came off when she took a bath,
Tentu saja, itu hilang saat dia mandi,
but the traces of it may be found if a body check is carried out.
tapi jejaknya bisa ditemukan jika pemeriksaan tubuh dilakukan.
That's why Ms. Bessho, afraid of this,
Itu sebabnya Ny. Bessho yang takut akan hal ini
grabbed that part with her hand
meraih bagian itu dengan tangannya
so that it would be out of view,
agar nodanya tidak terlihat,
and made the police confirm that she had no mole.
dan membuat polisi mengkonfirmasi bahwa dia tidak punya tahi lalat.
All of that was to avoid a body check.
Dia berbuat begitu untuk menghindari pemeriksaan tubuh.
She didn't want the police to find Mr. Kamoshita's blood
Dia tidak ingin polisi menemukan darah Tn. Kamoshita
that had splattered on the underwear of her kimono!
yang berceceran pada pakaian dalam kimononya!
No way.
Oh, tidak.
So, you did it?
Jadi kau yang melakukannya?
You blackmailed Kazuki's agency
Kau memeras agensi Kazuki
despite being his mother?
meskipun kau itu ibunya?
What?
Apa?
Why did you do that?
Kenapa kau berbuat demikian?
It was a joke.
Itu hanya lelucon.
A joke?
Lelucon?
I probably did it out of envy.
Aku mungkin melakukannya karena iri.
I wanted a child really badly.
Aku sangat menginginkan seorang anak.
So, you're saying...
Jadi, kau...
Yes, I'm not his mother.
Ya, aku bukan ibunya.
The thing about his father being a killer is also a lie.
Hal tentang ayahnya yang merupakan seorang pembunuh juga bohong.
I thought that if I said so,
Kukira jika aku berkata seperti itu,
his agency would stop giving the postcards
agensinya tidak akan memberikan kartu pos
that his mother had been sending to him.
yang ibunya kirimkan padanya lagi.
But a while later,
Tapi beberapa waktu kemudian,
money was really deposited into my account.
uang benar-benar disetorkan ke rekeningku.
I was at a loss what to do,
Aku bingung harus berbuat apa
and that was when that guy sniffed things out and came around.
dan saat itulah pria itu mengetahuinya dan datang ke sini.
I called this room and told him everything honestly.
Aku memanggil telepon ruangan ini dan menceritakan semuanya dengan jujur.
That everything I said was a lie.
Bahwa semua yang aku katakan adalah bohong.
But that man had the nerve to laugh and...
Tapi pria itu punya keberanian untuk tertawa dan...
Dear mother, I know how you feel about wanting to protect your child.
Aku tahu betapa kau ingin melindungi anakmu sebagai seorang ibu.
But you see, I'm doing business here.
Tapi aku sedang melakukan bisnis.
Well, if it's really all baloney,
Yah, jika itu semua bohong,
it's my turn to blackmail you this time.
sekarang giliranku untuk memerasmu.
I'll suck up to you for the rest of your life.
Aku akan memerasmu selamanya.
That's why I got scared.
Itu sebabnya aku takut.
I was scared, so I...
Aku sangat takut, jadi...
How did you find out the details
Bagaimana kau bisa tahu
about Kazuki and his mother?
soal Kazuki dan ibunya?
I'll tell you about it at the station.
Aku akan memberitahukannya di kantor polisi.
But officer, I don't regret what I did.
Tapi petugas, aku tidak menyesali apa yang aku lakukan.
Because I think I made her understand how it feels
Karena aku sudah membuatnya mengerti bagaimana perasaan
for a woman to want a child really badly.
seorang wanita yang sangat menginginkan seorang anak.
What?
Apa?
So, Ms. Bessho was the killer?
Jadi, Ny. Bessho adalah pembunuhnya?
Yes. Pops said he was going to Shizuoka Prefectural Police
Benar. Paman bilang dia akan pergi ke Kepolisian Shizuoka
for questioning together with the other officers.
untuk interogasi bersama petugas lainnya.
He also said that he's leaving his wallet behind,
Dia juga mengatakan bahwa dia meninggalkan dompetnya,
so you can take the kids home.
jadi bawalah kami pulang.
Where's Kazuki?
Di mana Kazuki?
Oh, he got dressed and headed off to the front door
Oh, dia sudah berpakaian dan pergi ke pintu depan,
saying that he was leaving.
mengatakan bahwa dia akan pergi.
Wasn't he going to look for his mother?
Bukankah dia ingin mencari ibunya?
He was.
Benar.
But he's been acting strange
Tapi dia bertingkah aneh
ever since last night before he went to bed.
sejak tadi malam sebelum dia tidur.
He wouldn't answer no matter what I asked him.
Dia tidak mau menjawab apapun yang kutanyakan padanya.
I wonder if I should've carried him instead of piggy-backed him?
Apa aku memang harus membopongnya daripada menggendongnya?
Come to think of it, Conan,
Kalau dipikir-pikir, Conan,
you were saying that Kazuki's mother wasn't the killer.
kau bilang ibunya Kazuki bukan pembunuhnya.
Does that mean you know who Kazuki's mother is?
Apakah itu berarti kau tahu siapa ibu Kazuki?
"To Ms. Mitsu."
"Untuk Ny. Mitsu"
-Here you go. -Thank you so much.
-Ini dia. -Astaga, terima kasih banyak.
I'll treasure it.
Aku akan menjaganya baik-baik.
Me too.
Aku juga.
So will I.
Ya.
Can I have get an autograph for my grandson?
Bolehkah aku meminta satu untuk cucuku?
She did not carry him in front, but piggy-backed him?
Ibunya bukan membopongnya, tapi menggendongnya?
Yes! When Kazuki fell asleep while looking at the mole,
Ya! Karena saat Kazuki tertidur sambil melihat tahi lalat itu,
he heard his mother chopping food with the knife, right?
dia mendengar ibunya memotong makanan dengan pisau, kan?
She couldn't have done so if she carried him in front of her.
Ibunya tidak bisa memotong jika dia membopong Kazuki.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Kazuki was probably hugged when he was raised at church,
Kazuki mungkin dipeluk ketika dia dibesarkan di gereja,
so he probably mistakenly thought the mole was on his mother's chest.
jadi dia mungkin salah mengira bahwa tahi lalat ada di dada ibunya.
So, you're saying that his mother
Jadi maksudmu, ibunya adalah
is the one with a mole on the back of her neck,
orang dengan tahi lalat di belakang lehernya,
Ms. Saegusa?
Ny. Saegusa?
But she seemed so stuck up and cold towards him, didn't she?
Tapi bukankah dia terlihat dingin terhadap Kazuki?
She was acting that way deliberately
Dia sengaja bersikap seperti itu
so he wouldn't recognize her as his mother.
agar Kazuki tidak mengenalinya.
She figured it would cause Kazuki problems if he found out.
Dia pikir itu akan menyusahkan Kazuki jika Kazuki tahu.
I'm sure that Ms. Saegusa
Aku yakin Ny. Saegusa berbicara tentangnya
had told the killer, Ms. Bessho about him.
kepada si pembunuh, Ny. Bessho.
About having no other choice but to leave him at church,
Bahwa dia tidak punya pilihan selain meninggalkannya di gereja
and how much she loved him.
dan tentang betapa dia mencintainya.
Ms. Bessho probably figured out from the story
Ny. Bessho mungkin tahu dari cerita
and the postcards that she sent out every month,
dan kartu pos yang dia kirimkan setiap bulan
that Ms. Saegusa was his mother.
bahwa Ny. Saegusa adalah ibu Kazuki.
The postcards stopped coming since winter of last year
Mungkin kartu pos berhenti datang sejak musim dingin tahun lalu
probably because Ms. Bessho blackmailed Kazuki's agency
karena Ny. Bessho memeras agensi Kazuki
just around that time,
sekitar waktu itu,
so they stopped giving the postcards to Kazuki.
jadi mereka berhenti memberikan kartu pos kepada Kazuki.
Pops was the one who said that!
Itu yang dikatakan Paman!
But how does he know
Tapi bagaimana Kazuki tahu
that she left him at church because she had no choice?
bahwa ibunya meninggalkannya di gereja karena tidak punya pilihan?
Because if the son whom she wrote to every month
Jika putra yang terus seorang ibu kirimi surat setiap bulan
appears before her,
muncul di hadapannya,
the first thing you'd expect her to do is to hug him!
hal pertama yang akan dilakukannya adalah memeluknya!
After all, he's famous and rich.
Lagipula, Kazuki terkenal dan kaya.
Despite that, she held back her feelings and acted indifferently.
Tapi Ny. Saegusa menahan perasaannya dan bersikap acuh.
That goes to show how much she must really care for him, right?
Itu menunjukkan betapa dia sangat peduli padanya, kan?
I guess you're right.
Kurasa begitu.
Ran?
Ran?
I'm going to tell Kazuki about this.
Aku akan memberitahu Kazuki tentang ini.
I feel sorry for him having to hold a grudge
Aku merasa kasihan karena dia harus menyimpan dendam
against his mother all his life.
terhadap ibunya sepanjang hidupnya.
On the contrary, I think he's dying to see her.
Sebaliknya, kurasa dia sangat ingin menemuinya.
The fact that the postcards from his mother
Kartu pos dari ibunya
are all wrinkled up and stained
yang menjadi kusut dan bernoda
only proves that he read them in tears over and over.
membuktikan bahwa dia membacanya dengan penuh air mata berulang-ulang.
Besides, I'm sure Kazuki already knows
Selain itu, aku yakin Kazuki sudah tahu
who his mother is.
siapa ibunya.
Go on. Why don't you get his autograph too?
Ayolah. Kenapa kau tidak minta tanda tangannya juga?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
How come you're so hesitant?
Kenapa kau ragu-ragu?
You watched his videos and movies over and over too.
Kau juga terus menonton filmnya berulang-ulang.
Come on.
Ayolah.
I'm not giving you my autograph.
Aku tidak akan memberimu tanda tanganku.
But I'll give you...
Tapi aku akan memberimu ini...
this instead.
sebagai gantinya.
I'll come again if you don't send these out.
Jika kau tidak mengirimkannya, aku akan datang lagi.
Wait, Kazuki.
Tunggu, Kazuki.
"Postcards"
"Kartu pos"
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm so sorry, honey.
Maafkan aku, Kazuki sayang.
Three days later,
Tiga hari kemudian,
he received payment for the job he was asked to do.
dia menerima bayaran untuk pekerjaan itu.
What...
Apa...
What exactly is this?
Apa-apaan ini?
It looks like a piggy bank no matter what angle you look at it from.
Itu terlihat seperti celengan dari sudut manapun kau melihatnya.
No... no way.
Tidak mungkin.
Is this all he's paying us?
Dia membayar kita dengan ini?
-Maybe kid actors don't make much? -135 yen, 185 yen...
-Mungkin aktor cilik tidak menghasilkan banyak uang? -135 yen, 185 yen...
Let's see...
Biar kulihat...
I mean, this doesn't even cover the travel expenses!
Ini bahkan tidak menutupi biaya perjalananku!
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
He's walking?
Dia berjalan?
Wow, he's walking.
Hebat, dia berjalan.
It can't be!
Tidak mungkin!
Then how the hell is he up there?
Lalu bagaimana dia berada di atas sana?
Next Conan special,
Selanjutnya dalam Conan Spesial,
"Thief Kid's Wondrous Sky Walk."
"Jalan Langit Kid Si Pencuri Yang Menakjubkan"